---
layout:     post
title:      Object类有哪些方法？
subtitle:   面试必问
date:       2019-04-25
author:     CHEN
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - Blog
---

> 构造函数Object()、
>
> native方法:clone、getClass、
>
> toString、
>
> finalize、
>
> equals、hashCode、
>
> wait、notify、notifyAll

------

**Object是所有类的父类（基类），任何类都默认继承Object。包括arrays**

---

Object类到底实现了哪些方法？看源码：

```java
package java.lang;
/**
 * Class {@code Object} is the root of the class hierarchy.
 * Every class has {@code Object} as a superclass. All objects,
 * including arrays, implement the methods of this class.
 */
public class Object {
    private static native void registerNatives();
    static {
        registerNatives();
    }
    public final native Class<?> getClass();
   
    public native int hashCode();
   
    public boolean equals(Object obj) {
        return (this == obj);
    }
    protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException;
    
    public String toString() {
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
    }
   
    public final native void notify();
   
    public final native void notifyAll();
    
    public final native void wait(long timeout) throws InterruptedException;
    
    public final void wait(long timeout, int nanos) throws InterruptedException {
        if (timeout < 0) {
            throw new IllegalArgumentException("timeout value is negative");
        }
        if (nanos < 0 || nanos > 999999) {
            throw new IllegalArgumentException(
                                "nanosecond timeout value out of range");
        }
        if (nanos > 0) {
            timeout++;
        }
        wait(timeout);
    }
    public final void wait() throws InterruptedException {
        wait(0);
    }
    protected void finalize() throws Throwable { }
}
```



#### 0．空的构造方法

​     别把这个忘记了，每个类都有构造方法。

- 构造方法前面没有返回值！void也不行！！！
- 命名规则：类名首字母大写；变量名和方法名首字母小写；运用驼峰标识

#### 1.   clone方法

​     保护方法，实现对象的浅复制，只有实现了Cloneable接口才可以调用该方法，否则抛出CloneNotSupportedException异常。

#### **2．getClass方法**

​     final方法，获得运行时类型。（反射机制）

#### 3．toString方法

​     该方法用得比较多，一般子类都有覆盖。关于这个方法：

- 描述当前对象的相关信息
- 在进行String与其他对象的数据连接操作时，（如：String str = “info” + person；）将自动调用该对象的toString（）方法。
- 可根据需要在用户自定义类中重写

```java
public class Dog{
     public static void main(String[] args) {
          Dog d = new Dog();
          System.out.println("info " + d);
          System.out.println("info " + d.getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(d.hashCode()));
          //两行输出一样一样的
     }
}

```

输出结果： info AutoBoxingAndUnBoxing.Dog@2f67d81 

但是这样输出不利于人读懂啊，所以一般的还是建议重写此方法（对于用户自定义类推荐这么做）。

#### **4．finalize方法**

​     该方法用于释放资源。因为无法确定该方法什么时候被调用，很少使用。

#### **5．equals（Object o）方法**

​     该方法是非常重要的一个方法。一般equals和==是不一样的，但是在Object中两者是一样的。子类一般都要重写这个方法。

​     new两个对象，属性一样，但是引用永远不一样，默认比较的是引用是否相等。

​     JDK中String、Date都重写了此方法。

重写的时候要注意：

- 判断参数o是否为空，若为null，则返回false（就是不相等）
- 判断o所属的类是不是正确的类（a instanceof ClassB）
- 最后判断值是否相等



#### **6．hashCode方法**

​     该方法用于哈希查找（就是根据哈希码查找存储位置），重写了equals方法一般都要重写hashCode方法。这个方法在一些具有哈希功能的Collection中用到。

​     一般必须满足obj1.equals(obj2)==true。可以推出obj1.hashCode()==obj2.hashCode()，但是hashCode相等不一定就满足equals。不过为了提高效率，应该尽量使上面两个条件接近等价。



#### **7．wait方法**

​     wait方法就是使当前线程等待该对象的锁，当前线程必须是该对象的拥有者，也就是具有该对象的锁。wait()方法一直等待，直到获得锁或者被中断。wait(long timeout)设定一个超时间隔，如果在规定时间内没有获得锁就返回。

调用该方法后当前线程进入睡眠状态，直到以下事件发生。

（1）其他线程调用了该对象的notify方法。

（2）其他线程调用了该对象的notifyAll方法。

（3）其他线程调用了interrupt中断该线程。

（4）时间间隔到了。

​     此时该线程就可以被调度了，如果是被中断的话就抛出一个InterruptedException异常。



#### **8．notify方法**

​     该方法唤醒在该对象上等待的某个线程。



#### **9．notifyAll方法**

​     该方法唤醒在该对象上等待的所有线程。

